# 每个人心中的洛神

## 前言

这篇文章是我对 LGBT 平权的思考。思索再三我也同时发到了我的博客上面 [每个人心中的洛神](https://mucute-qwq.github.io/2025/09/23/the-luo-in-hearts/)

文章内容有点少，后续我也会经常进行补充的。

对于 LGBT 群体，总是受人冷眼与恶意，于是我写了这一篇。没有什么华丽的修辞，只有一些引用和陈述。

## 关于同性恋

所有人都知道曹子建所作《洛神赋》，其中有很多优美的句子如：***“翩若惊鸿，宛若游龙”***、***“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”*** 等。

天下人都知他曹子建才高八斗，却不知这《洛神赋》却是他被贬后所作。

不仅仅是曹子建，我们每个人都有自己的理想、信念。人天生就会去追求美好事物，所有人都一样。

为什么 LGBT 群体不受欢迎？这是因为世俗的偏见。人从诞生，就被决定了性别。性别，为什么可以完全决定一个人呢？有的人渐渐长大，才发现自己并不适合于这个性别。这是因为他的性格。

同性恋，似乎很多人把它当作什么剧毒无比的药，令人闻之色变。当他发现身边人是同性恋时，他就会开始语言攻击。辱骂、蔑视都是才开始。到后面的一个人带动一群人，孤立、嘲笑、调侃他。试问，如果你是同性恋，会想要遭受这种待遇吗？

同性之间为什么不能有真爱？什么是爱情呢？难道一定是要被所谓 “世俗” 所接受的东西吗？真正的爱，超乎肉体、超乎距离。两个人从心中爱着彼此，无论是相隔多远，都能挂念彼此。

唐初，唐太宗李世民的嫡长子李承乾，因为李泰有夺嫡的想法，想去阻止却被李世民渐渐疏远。却遇见了称心。最后称心被李世民处死。举个例子：在无尽的黑暗里，出现了一道光。在你想着终于可以出去的时候，光又消失了。失去了希望便没有了生活的意义。

李承乾有着他自己心中的洛神，跨性别者何尝没有呢？

## 关于跨性别

跨性别，这个词被很多人厌恶、恶语相向。但是，我们要去想，为什么性别可以被决定？你可以不假思索地回答：“刚出生不就知道是男是女了吗？这有什么好疑惑的？”。如果你这样想，就是因为满足于自己的性别。并没有去换位思考一下。

有的时候一个选择，对于男、女来说有着截然不同的结局。对于男生，他要接受什么所谓的 “天经地义”。对于女生，她要接受什么所谓的 “美言美语”。仔细思考一下，所谓的 “人人平等” 是真的平等，真的没有任何偏向性吗？如果没有偏向性，那我又有什么必要写这样一篇文章呢？

有时候我不禁在想，如果我是 “她”，我就不会社恐了。我会有很多朋友，做一些自己从来不敢做的事情，让自己更好看一些……

人之所以想要跨性别，这是因为我们对于当前性别不满。性别，它限制了我们很多。在不同的事情上，做的不同的选择。而很多选择都是被迫如此的。比较经典的例如：“你是男孩子，你本来就应该做 xxx，这是天经地义。”
再比如：“大丈夫流血不流泪。”

有的人很感性，却被一些所谓的 “世俗” 要你成为什么样的人所困。

跨性别者，又何尝没有自己的理想乡，自己的洛神呢？

## 一些思考

怎样定义我们 “自己”？你究竟是出于社会认同？还是出于心理认同？为什么要为自己的洛神做解释呢？

## 如何对待性少数群体

现在的社会，对于 LGBT 的看法各不相同。我们不应该歧视 LGBT 群体，而是把 LGBT 群体当成正常人来看待。可以不支持 LGBT，但是请不要歧视他们。多多换位思考，更好地理解他们。

性少数群体，不需要向别人解释自己的洛神。每个人心中都有自己的洛神，做好自己，向往未来。

> “本是同根生，相煎何太急！”
> —— 曹植《七步诗》
